자 오늘
세션 고객 생애 가치입니다
자 최근 세션을 지나오면서 자 고객
생애 가치라는 말을 정말 많이 했어요
뭐 영어로는 더 라이프타임 밸류 of
an accord customer
아고 합니다 ltv 고도 해요 영어로
그리고 고객 획득 비용에 대해서도
얘기를 했어요 cost of
customer aition이라고
해서 이거는 coca 고도 합니다
이거에 대해서 계속 얘기를 했죠 최근
세션에서 돈은 그냥 벌리면 버는 거
아닌가 고객을 한 명 획득하는데
얼마가 드는지 회계사도 아닌 우리가
계산할 필요가 있냐 사실 2년 가까이
여러 프로젝트에 참여하고 사업을
만들어 간 인원들 중에도 자신의 사업
혹은 참여하는 프로젝트에 대해 깊게
분석해 보는 사람은 거의 없을 겁니다
우리가 고객 생애 가치와 고객 획득
비용을 점검해야 되는 이유는 미시적인
관점에서 내가 만든 사업의 지속
가능성 그러니까 고인 컨선이 일 제일
중요하다
그랬잖아요 지속 가능성과 미래 가치를
분석할 수 있기 때문입니다 우리는
이렇게 한개의 단위까지 따져서
분석하는 걸 단위
경제학이라는 오늘은 한번 이거에 대해
한번 깊게 얘기를 나눠
볼게요 그래서 고객 생애 가치를
따지기 위해서 먼저 선행돼야 되는
것들이 있습니다 크게 두 가지가
있어요 첫째 재물을 획득하기 위한
비즈니스 모델을 선정해야 돼요 이거는
bml 먼저 가르쳤었다 그리고
비즈니스 모델을 통해 내 상품이나
서비스를 판매할 가격 설정 및 가격
체계를 셋업 해야 됩니다 이거는 가격
체계라는 거에서
가르쳤었다 설정하고 나면 고객 한
명을 획득하는데 어떤 비용이 드는지
그리고 고객 한 명이 유입됐을 때
얼만큼의 수익을 기대할 수 있는지
짐작해 볼 수 있 여기서 중요한
단어는 짐작하다
있니다 단 고객 생애 가치는 저번
세션에서도 말했듯이 여러 가지
변수들이 많이 존재합니다 정확한
계산은
불가능해요 학문적으로 존재하는 공식을
통해 어림잡아 내가 진입하는 시장의
미래 가치와 기회를 계산해 볼 수
있다는 한계가 있다는 점을 명확히
알아야 된다 그리고 여러가지 변수
인해 고객 생애 가치는 극단적으로
높아지기도 하고요 극단적으로
낮아지기도 해요 이런 불확실한
변수들을 잘 차단하는 것도 사업의
중요한 과제 중 하나로 볼 수 있다는
겁니다 자 고객 생애 가치에서 고객
획득 비용입니다 무조건 저렴하다고
좋은게 아니다 뉴오더 세션 79
비싸서 안 팔린다는 착각이라는 세션을
진행할 할 정도로 상품이나 서비스의
가격은 무작정 싸다고 좋은게 아니다
단순히 가격이 높으면 매출이 더
높다는 것 외에도 사업을 운영하게
되면 관리비 간접비 여러 가지 고정비
변동비이 존재한다는 걸 말해 줬었죠
이런 비용들 다 월등이 월동이 아니라
월등 있니다 월등이 높은 매출을
만들어 내지 못하면 회사는 큰 돈을
벌지도 못하고 나아가서 지속가 을
잃게 될 확률이 높아지기
때문이에요 그래서 여러분이 처음에
사업을 만들었을 때 특히 사업을 처음
시작하는 사람들이 제일 많이 하는
실수가 뭐냐면 방리 담해 하겠다는
겁니다 아 그냥 싸게 존나 많이 팔면
되겠지 그럼 여러분들이 만약에 어
지식기반 사업을 만든게 아니라고
한다면 당연히
싸게 판다 그러면 사실상 여러분이
이런 간접비 고정비 변동비를 다
메꾸려 정말 많이
팔아야겠죠 근데 사업이 처음
시작하자마자 정말 많이 팔리기 쉽지
않습니다 여러분들 그 유튜브에서 보는
[__] 무슨 뭐 3개월 만에 몇 억을
벌었다 막 이런 거는 여러분 얘기가
아니라고 생각해야 돼요 우리는 평범한
인간이고 우리에게는 정말 평범한
일들이 일어날 것이 라는 걸 전제로
사업을 해야 됩니다 그래서 이전
세션들 가르쳐 줬었던 최종 의사
결정자에게 핵심 역량 분석 비즈니스
모델 확정 그리고 가격 체계 설정
등이 선행돼야 한다는 겁니다 이것들이
명확할 때야 비로소 우리는 고객 생애
가치를 고객 획득 비용보다 더 높게
설정해서 내가 전개하는 사업의 지속
가능성을 부여할 수 있게 된다 우리는
지금 한두 달 사업 하려고 사업을
만드는게 아닙니다 모든 사업에서 제일
중요한 건 지속
가능성이 그래서 회계에서이 회사가
고인 컨선 컴퍼니 아니냐를 제일
중요하게 따지는 거예요
오케이 그래서 여러분한테 늘 말해
주지만 무조건 싸다고 좋은게 아니라는
겁니다 아고 생 가치에 존재하는
변수들을 봐야겠죠 고객 생애 가치에
대한 분석이나 계산에 대한 질문이
들어올 때 저는 정말 많은 변수들이
존재한다고 대답을 했었습니다 한번
어떤 변수들이 존재하는지 한번 검토를
해 봐야겠죠 이건 세션 초반에서
말했듯이 고객 생애 가치에 대한
대략적인 수치일뿐 정확한 측량이
아니라는 걸 명확히 아셔야 됩니다 단
여러 가지 변수들을 만들어내는
요소들을 알고 있다면 우리 우린
사업에 존재하는 여러 가지 리스크와
기회들을 출연해서 매출을 더
증대시키기 하고 혹은 우리가 조우하게
될 위험성을 피할 수도 있기 때문에
지금부터 알려주는 변수들을 꼭 외우고
사업을 전개할 때 체크를 해봐야
된다 변수로 작용한다 이거 여러분들
내가 옛날에 완전 유튜브 초창기에
그때 올렸었던 영상 roi 에 대한
영상 보신
분 완전 이거 내가 뉴 저 유튜브
초창기에 올렸던
영상이거나
어 내가 거기서 뭐라 그랬습니까
내가 거기서 뭐라
그랬어요 내 인생에서 성공하기 위해서
제일 중요한게 뭐라 그랬습니까
인생에서 성공하려면 제일 중요한게
뭐라
그랬어요 부정적인 변수들을 찾아내야
된다
그랬잖아 긍정적인 변수가 있고
부정적인 변수가
있다고 인맥 같은 경우에는 긍정적인
변수입니다 근데 우리 인생에는 수많은
변수들이 존재한다 그랬잖아요 그래서
우리 인생을 정확하게 측정할 수가
없다고 그럼 우리가 여기서 할 수
있는게 뭐냐 부정적인 변수를 차단해야
된다라고 내가 유튜브 완전 초창기에
roi 아는 영상에서 얘기를
했었습니다 사업도
똑같아요 여러 가지 변수들을
만들어내는 요소들을 알고 있다면 우린
사업에 존재하는 여러 가지 리스크와
기회들을 출연해서 매출을 더
증대시키기 하고 혹은 우리가 조우하게
될 위험성을 피할 수도 있게 된다
똑같은 맥락입니다
재밌는 점은 고객 생애 가치를 제대로
구할 수 있다면 내 실고객 언제쯤
만날 수 있게 될지 고객에게 얻게
되는 수익의 양 그리고 앞으로 내
수익의 변화도 예측할 수 있게 되기
때문에 고객 생애 가치를 단순히 한
고객당 발생할 수 있는 매출로
이해하지 말고 내 사업에 생존 가능성
그리고 지속 가능성을 분석하는 툴로
이해하는게 좋을거다 이거는 적어
두십시오 고객 생애 가치를 단순히 한
고객당 발생할 수 있는 매출로
이해하지 말고 내 사업의 생존 가능성
그리고 지속 가능성을 분석하는 툴로
이해하는게
좋을거다 다 적으시면 말씀해 주십시오
아직입니까 완료입니다
한 명 완료입니다 다 적었습니다
오케이 다음 페이지로 자 첫 번째
변수입니다 수익의 유형이에요 첫째로
수익의 유형에서 오는 변수를 먼저
체크해야 됩니다 사업에 수익의
유형에는 크게 세 가지로 볼 수
있어요 첫째 일시불 수익형 둘째
구독형 수익형 셋째 업셀링
수익형 시불 수익형 말 그대로 선지급
후지급 형태로 한 번의 결제가
이루어지는 방식입니다 구독형
수익형 구독제 형태로 지속적인 결제가
이루어지거나 반복적인 결제가
이루어지는 수익 구조를 말하는 거예요
업셀링 수익형 고객에게 추가 상품
구매를 유도해서 일어나는 수익형
모델입니다 대표적으로 무료 전자책을
배포한 다음에 다른 여러 가지
상품들을 판매시기는 모델들이 여기에
속해요 업셀링 수익형 a 경우에는
구매 결정권자와 구매 주기에 따라
변수가 크기 때문에 업셀링 수익형으로
갖고 있는 사업의 경우에는 두 가지
항목에 주의를 해야
됩니다
오케이 구매 결정권자와 구매 주기이
두 가지를 고려를 많이 해야 돼요
업셀링 수익형으로 만들고
싶으면
적었으니 여러분이 만약에 아 저는
업셀링 수익형으로 만들고 싶어요
그러면 구매 결정권자가 누군지 그리고
구매 주기는 어떻게 되는지이 두
가지를 꼭 신중하게 판단을 하셔야
[음악]
됩니다 다 적으면 말씀해 주십시오
오케이 자 두 번째 변수에 고객
이탈율 있니다 반대로 고객 유지율이
생각하셔도 돼요 두 번째 변수는 고객
이탈율 있데 업셀링 구독형 수익형
경우에는 고객 이탈에 큰 영향을 받게
되겠죠 너무 당연하게도 고객이
이탈하는 순간 고객 생애 주기는
끊기게 된다는 걸 감안하셔야 됩니다
대부분 업셀링 구독형 수입 구조를
갖고 있는 사업을 만든 사람들은 고객
생애 주기를 계산할 때 1년을 꽉
채워서 계산하는 실수를
자주해요 절대 고객들이 계약 기간을
풀로 채울 거라고 가정해서 안
됩니다 여러분이 막 이제 매달 만약에
뭐 결제를 받는 거를 생각을 해놓으면
아 내가 지금 30만 원의 결제를 받
아 계약을 했어 그러면 아 나는
360만 원이 확보가 됐다라고 계산을
합니다 그래서 내
고객의 저거
뭐야 내 고객의 생애 가치는 360만
원이다 얘기를 해요 절대 이렇게
가정을 하면 안 됩니다 고객 이탈률을
계산해서 계약 해지 가능성 또한 고객
생애 가치에 반영하여야 좀 더 명확한
수치를 계산해 낼 수 있게 된다 그럼
이게 무슨
말이냐면 자 여러분이 만약에 Seo
계약을 열개를 땄어요 근데 그중에
다섯 개가 한두 달 하다가 아 저
그냥 안 할게요 라면서 취소가
됐습니다 그럼 여러분들은 이제 고객
생애 가치를 구할 때 어떻게 구해야
될까요 여러분이 만약에 Seo 일괄
30만 원에 유통을 하고 있다
그러면은
고객 생애 가치는 얼마가 되는
거죠 여러분이 지금까지 쌓인 데이터가
개를
따면 한 6개월 있다가 다 아 한
다섯 개는
박살이나요 다섯 개 정도는 6개월
있다가 박살이납니다 그럼 여러분은
고객 생애 가치를 어떻게 구해야
될까요 이탈율 50% 잡아야겠죠
이거 이해 안 되시는
분 이거 이해 안 되시는 분 이해 안
되면 이해 안 된다고 말씀하세요
설명해 주고 넘어갈
거니까 이건 이따가 내가 그 표를
보여 줄 거야 표를 보면서 얘기하면은
아마 좀 더 이해가 쉽게 될 겁니다
오케이 그러면은 일단 넘어가죠
반대되는 개념으로는 고객 유지율이
아고 할 수
있는데 확보된 데이터 안에서 고객
유지율을 얻어내기 쉽다면 고객 생애
가치에 고객 유지율을 반영시키는
됩니다 고객 이탈리를 얻어내기가
쉽다면 고객 생애 가치에 고객
이탈리를 반영시키는 돼요 고객이
지속적으로 내 상품이나 서비스를
이용하냐 하지 않느냐 그리고 그
주기가 가 어떻게 되는가는 중요한
변수로 작용하게 된다는 겁니다
여기까지
이해됐고 자 세 번째 변수가 제품의
수명입니다 고객 이탈율이 구독형
업셀링 수익형 큰 영향을 끼친다면
제품의 수명은 일시불 수익형 큰
영향을 끼치게
된다 보통 제품에 수명이 다하는
경우에 고객은 상품이나 서비스를
교체할 것인지 아니면 더 이상 사용을
하지 않을 것인지 결정을 하게 되겠죠
만약에 여러분이 뭐 에어컨을
만들었는데 이게 5년마다 갈아 줘야
돼 에어컨을 바꿔야 돼 5년마다
그러면 5년 뒤에이 사람이 그냥
에어컨을 계속 쓴다 그럴지 아니면
바꿀지 아 어차피 바꿀 건데 다른
브랜드를 사용한다 그럴지 이게 변수로
작용하게 되겠죠 그래서 일시불 수익형
갖고 있는 경우에는 제품의 수명이
고객 이탈 혹은 유지를 결정하는
중요한 요인으로 작용하게 된다는
겁니다 요컨데 만약 여러분이 만든
상품이나 서비스가 일시불 수익형 갖고
있다면 제품에 수명 주기를 계산해서
고객 생애 가치에 반영을 시켜야
된다는 겁니다 구독형 업셀링 수익형
갖고 있다면 고객 이탈율이 유지율을
계산해서 고객 생애 가치에 반영시켜
계산하면 된다고 이해를 하시면 됩니다
이거 적으세요 중간에 있는 거
즉 제품의 기간이 다했을 때 고객이
다시 상품이나 서비스를 구매하는
재구매율을 계산해서 고객 생애 가치에
반영하는게 핵심이라고 보시면 된다는
겁니다 다 적으시면 말씀해 주십시오
오케이 자네 번째 변수입니다 요구
수익률이라는게 있어요 세션 초기에서
말했었지만 더은 중소기업을 만드는
법에 특화가 되어 있는
방법입니다 지 기술이나 혁신에 관련된
사업을 만들 때는 외부 투자를 받는
경우가 많죠이 경우에는 외부
투자자들이 기업의 총자산에서 얻어야
할 최소의 기대 수익률을 계산하게
됩니다 다른 말로는 요구
수익률이라는 배웠겠지만 무위험 자산
수익률을 리스크 프리 레이라 그러고요
그리고 위험 프리미엄이라고 리스크
프리미엄이
있습니다이 무위험 자산 수익률 라고
리스크 프리하고 리스크 프리미엄을
통해 요구 수익률을 구할 수가 있어요
이거는 회계를 전공한 사람들만
이해하는 거라 이건 특별히 이해 안
하셔도 됩니다 보통 투자자들의
경우에는 미래의 현금흐름을 예측해서
미래에 흘러들어오게 될 돈 그니까
캐시 로죠 현재 가치로 계산했을 때
어느 정도의 가치를 갖고 있는가를
계산해서 회사 투자에 대한 미래
가치를 계산하게 됩니다 그래서 얼마
전에
그 발럼 하나가 나한테 10억을
투자해 달라고 요청이 왔어요이 새끼
내가 지금 좀 미팅하고 있는 회사
중에 하난데 갑자기 올라가 가지고
[__] 새벽 2시인가 나한테 10억을
투자해 달라는 거야 그래가지고 뭐
[__] 뭐 이것저것 이거 만들어
보려고요 저거 만들어 보라고요
어쩌고저쩌고 존나 하길래 그럼 네가
생각하는 지금 미래 현금 가치가
얼마가 되냐 지금 네가 그 사업 내
돈 10억을 들고 전개를 하겠다는 그
사업으로 네가 지금 얼마를 벌고 있고
그렇게 해가지고 확장을 했을 때 네가
미래에 얼마 정도의 현금 흐름이 있을
것 같은지 나한테 계산해서 보내 봐라
그랬더니 안
보냈습니다 그러고서 이제 내 동업하는
사람한테 연락해 가지고이 분야의 어떤
미래 가치를 잘 모르시는 분 같아
그냥 투자를 안 받으려고 합니다 뭐
이지랄 했더라고 [__]
새끼가 자 이런 식으로 이제 사기꾼을
걸러내 수가 있는 거예요
여러분 하여튼이 씨발놈들이 많아 내가
그랬어 대표님이 도대체 어떤 세상에
살고 계신지 모르겠는데 대표님하고
나하고 본지 지금 한 달도 안 됐는데
나한테 10억을 투자해 달라는 말을
이렇게 쉽게 하는게 난 신기하다
저랑은 좀 다른 세상 살고 계신 거
같네요 내가 이랬거든 그랬더니 뭐
자기를 줬나 모욕을 줬대 내가 야
여기에 [__] 무슨 모욕이 들어가냐
아니 내가 오히려 띄워 줬잖아 네가
나보다 더 높은 세상에 살고 있다고
어 나는 [__] 막 10억을 그냥
만난지 한 달도 된 사람한테 달라고
하는 그 세상에 살고 있지 않은데 야
너는 만난지 한 달도 안 된 사람한테
10억을 요구할 정도의 세상에 살고
있구나 오히려지를 띄워 줬더니 그
나랑 동업하는 사람한테 연락해 가지고
자기를 존나 모욕을 줬고이 사업의
미래 가치를 모르는 사람하고 뭐
얘기를 하고 싶지가 않대
하여튼 참 다양한 사기꾼 병신들이
많습니다 그래서 뭐 여러분들이 이제
좀 공부를 하고 싶으면은 이런
스프레이하고 그리고 리스크 프리미엄
구하는 법을 알면은 대충 계산을 해볼
수가 있어요 이런 캐시 플로나 이런
것들 이거는 좀 나중에 여러분이
투자자의 위치에 올라갈 수 있을 때
추가적으로 회계학을 공부하면 도움은
될 겁니다 나는 회계학을 전했어
가지고 그래서 저는 뭐 이런 것도 할
줄 아는
거예요 따로 내가 막
저 무위험자산 수익률 위 프리미엄
이런 거를 구하면 뭐 사업을 더 잘할
수 있어 가지고 따로 공부한게
아닙니다 저는 저거 대학생 때
공부했어요
하여튼 뉴 오더의 경우에는 중소
기업을 만드는데 특화된 방식을
사용하고 있고 뱅크로 통 통한 사업
방식을 가르치고 있기 때문에 부채나
자본의 형태로 외부에서 자원을
끌어다가 사업하는 걸 지향한다고
보시면 됩니다 때문에 자본 비용은
우선
내가 여러분들한테 사업할 때 막 대출
받고 하지 말라 그러잖아 그냥 뱅크
롤로 하라 그러죠 이게 내가 여러분들
사업 만들 때 자본 비용을 0어
잡으려 그러는
겁니다 이게 여러분들 뭐 자본 비용이
뭐 여러 가지가 있지만 가장 wacc
그래 가지고 여러분이 사업을 만들 때
극단적으로 고객 생애 가치에 영향을
많이 끼치는 변수가 있어요 그거를
내가 영으로 잡게 만들려고 여러분들
보고 뱅크를 먼저 만들고 사업하고
그러는 겁니다
그러니까 이게 사업을 여러분이 따지고
들어가면은 안에서 봐야 될게 존나
많아 이거 이따가 좀 이후에 내가
여러분들한테 얘기해 주는 건데 왜
내가 자꾸 뱅크를 만들어 가지고
사업하고 그러는지 이따가
나옵니다 여러분이 어떤 사업을 만들든
고객 생애 가치가 극단적으로
낮아지는게 wacc 그래
가지고이 자본 비용을 높여 놓는 순간
고객 생애 가치가 확
떨어져요 이거는 이따가 차트 보면서
보면은 여러분이 이해를 할 겁니다
그래서 내가이 뉴오더 처음 만들자마자
여러분한테 무조건 뱅크를 쌓아 가지고
사업해 절대 대출받아 가지고 사업하지
마라라고 하는게 이런 것들 때문에
그렇습니다이 무위험 자산 수익률 아고
리스크 프리미엄 같은 걸 계산했을 때
어 고객 생애 가치가 극단적으로
낮아지기 때문에 그래서 미래 가치에서
현재 가치입니다 고객 생애 가치는
지금까지 가르쳤이 고객이 내 상품이나
서비스를 이용하는 동안 회사가 예상할
수 있는 수익의 값 라고 보시면 돼요
즉 고객이 내 상품이나 서비스를
이용할 것으로 예상되는 기간 동안
고객 한 명에게 발생될 수 있는
수익을 계산한다는 겁니다 여기서
변수로 작용되는게 미래 가치를 현재
가치로 변환해서 계산하는 거예요
회계학을 전공한 인원들은 알겠지만
회계학에는 미래 가치를 현재 가치로
전환하는 계산식이 존재합니다 해당
수식을 미래 수식 현대가 어 현대
가치를 계산하는데 대입해 보면 미래
수익의 현재 가치는 수익 나누기 가로
열고 1 + R 저거는 레이트에
그리고 n 있니다 레이트 연간 할인율
혹은 이율이 보시면 돼요 10% 1
경우에는 0.1로 계산하시면 됩니다
n 넘버 오브 피리오드 그래 가지고
횟수에 2년 차면 2 5년 차면
5입니다 이렇게 기대 고객 생애
가치를 구한 뒤에 고객 획득 비용을
빼 본다면 얼추 지금 내가 전개하는
상품이나 서비스가 매력적인지 아니면
매력적이지 않은지 판단할 수 있게
된다는 겁니다이 매력적이라는 건
나한테요 내가 지금 사업주로서이
사업을 전개하기 매력적인지 매력적이지
않은지를 알 수 있게 되는
겁니다 이거 다 적으시면 말씀해
주세요 수익 나누기 괄호 열고 1 +
r n
다른 사람들 좀만 기다려
주십시다 자 고객 생애 가치를 구하는
법이에요 고객 생애 가치를 구하기
위해 필요한 수치들을 한번 나열해
보겠습니다
1 일시불 수익이나 구독형 수익이나
업셀링 수익이나이 모든 수익은 동시에
공존할 수 있어요 예를 들면은 내가
뭐 뉴오더 가입하려면 일단 100만
원 내야 됩니다 그리고 매달 15만
원씩 내야 돼요 이러면은 지금 뭐뭐가
존재하는 겁니까
여기에 뭐 하고 뭐가 존재하는 거예요
내가 만약에 뉴오더 가입하는데 일단
100만 원을 내야 되고요 그리고
매달 15만 원을 내야 됩니다
이러면은 어떤 수익이 존재하는
거예요이
안에 그죠 1하고 2가 존재하는
거예요 그니까이 1 2 3의 수익은
다 동시에 공할 수 있습니다 여러분
이거를 내가 지금 설명해 주는 이유가
뭐냐면 뒤에 내가 예시로 나오는 거는
여러분이 이해를 쉽게 하게 만들기
위해서 내가 2번 구독형 수익만
넣어놔서 그래요 넷째가 마진 율입니다
다섯 번째가 고객 유지율 혹은 이탈
율이에요 여섯 번째가 제품의 서비스
수명입니다 그리고 일곱 번째가 재구매
율이에요 이거 다 적으십시오
당연히이 수치들은 넘버스 게임으로 할
수
있겠죠 그래서 연이 쌓일수록 사람들이
사업을 더 잘 운영할 수밖에 없는
이유가 뭐냐면 이런 데이터들이
확보되기 때문이에요 여러분이 사업
만들지 뭐 한 달만에 뭐 이런 거를
먼저 구하고 절대 안
됩니다 어느 정도 예상값을 때려 놓을
수 있겠지만 정확한 수치는 아니겠죠
그래서 사업을 무조건 1년은 운영해
봐야 된다라고 얘기를 하는 이유가
1년 뒤부터이 수치들이 어느 정도
명확하게 보이기
때문입니다 다 적으시면 말씀해
주십시오
오케이 자 그래서 고객 생애 가치를
어떻게 구할 수 있냐 자 첫째 일시불
수익 다 00이에요 보시면 아시겠지만
지금 구글 Seo 예시로 한번 고객
생애 가치를 구해 보겠다고
했죠 자 만약에 여러분이 Seo
계약을 할 때 아 모르겠고 나는
무조건 매달 50만 원에 계약을 할
거야라고 정해놓은 사업이라고 생각을
해봅시다 지금 뭐 여러분들이 뭐 2업
주한테 매달 뭐 30만 원 2업
주한테 매달 100만 원 이런 식으로
계약을 하고 있지만 그냥 여러분들이
머릿 속에 아 나는 그냥 매달 50만
원만 받을 거야 어떤 사람이
들어오든이라고 정해 놨다고 한번 해
봅시다 자 그러면 일시불은 없죠 그럼
구독형 수익입니다 첫 번째 년도에
50만 원이 들어가게 돼요 매달
50만 원이죠 그리고 마진율은 80%
Pro 잡겠습니다 왜 10% 저기
작업자 10% 그리고 레인이 테내는
거니까 그럼 80% 잡게 되고
그러면은 고객 유지율 이탈율 어
만약에 90% 정도로 잡을게요 한
10% 이탈을 하고 90% 계속
연장을 한다라고 했을 때 90%
잡겠습니다 그리고 제품이나 서비스에
수명은 없죠 왜이 사람이 이용하는
기간 동안 계속 이용을 하는 거기
때문에 수명은 정확하게 정해져 있지
않기 때문에 그냥으로 놔두 있습니다
그러면은 순현재 가치 계수를
인플레이션 2% 한번 계산을 해
볼게요
그러면 자 구독형 수익 1년에 얼마
들어옵니까
이걸로 1년에 얼마 들어옵니까
여러분 1년에 얼마
들어와요 600만 원이죠 마진율
80% 얼마입니까
480 이죠 그리고 고객 이탈율
90% 근데 유지율이 돼 있죠
이탈율이 10% 그래요 유지율이
90% 그럼
얼마입니까 4 3 2죠
오케이 432만 원 그리고 2년 차가
됐어요 지금 뉴오더 2년 차죠 자이
사람이 재연장을 했습니다 그럼 50만
원 얼마예요
1년에 1년에
얼마입니까 50만 원씩 받으면
600이 마진율은 그대로 80%
그래요
얼마입니까 480이 근데 2년 차에
이타를 50% 한대요 그럼
얼마니까 240이 자 근데 이제
이거는 미래에 받을 돈이잖아 미래
받을 돈이기 때문에 당연히 현재
가치로 계산을 해야 되기 때문에
인플레이션 2% 갖다가 깎아야겠다
자
그러면은 어떻게 됩니까 아 저거는
이제 이자로 받았을
때고 당연히 가치가 깎여 나가는
거니까 어떻게
해야겠어 같이 깎여 나가는
거잖아
어 그리고 1년 차죠 그러면은 몇
승이 1년 차니까 이제 몇 승입니다
1승이 그럼 얼마가
나와요
오케이 그러면은 이걸 다 더하면
얼마가 나옵니까
얼마가
나옵니까
그죠 그러면 여러분이 지금이 데이터
안에서 50만 원 월결제 50만
원짜리 Seo 하나 팔았을 때 고객
한 명당 고객 생애 가치는
667 2,000원이 되는 겁니다
그러면은 저
667 2,000원 안에 뭐가 녹아
있어야겠어요 뭐가 녹아
있어야겠어요 그치 고객 획득 비용
영업비 고정비 변동비 이게 단호가
있어야겠죠 이렇게 구하는 겁니다
자 근데 여기서 재밌는
부분 여기서 재밌는 부분 자 구독형
수익은 돈을 언제 받는 겁니까 1년
[음악]
차 1년
차 1년 차에이 고두형 수익은 돈을
언제
받아요 그 년도 그 달에 봤죠
그 연도 그 달에 받잖아
그치 근데 시불 수익은 언제
받아요 전년도에
봤잖아 만약에 여러분이 2년짜리
서비스를 계약을 했는데 전년도에
받았어 그럼 당연히이 가치는 어떻게
되겠어요 순현재가치 계수 산 때
가격이 깎여 나가게
됩니다 그리고 구독형 수익은 그때
그때 그 가치에 맞게 받고 구독
수익은 아 구독 가격은 계속 올라갈
수가 있죠 그래서 여러분이 잘 보고
있는 쿠팡 이츠 그리고 뭐 쿠팡이나
저기 배민 가격이 계속
올라가잖아요 구독형으로
해놓고 왜 요즘 대기업들이 자꾸
구독형
수익을 선호하는지 알겠어요 여러분
차이가 있는
겁니다 이거는 그냥 미래 가치를
계산해 놨을 뿐이고 막상 여러분이
사업을 구독형 수익으로 유지를 했을
때는이 가격이 계속 변하게 된단
말이야 그리고 그 당시에 맞는 가격을
받을 수도 있고 근데 일시불 수익으로
그냥 한 방에 받아 놓으면은 만약에
여러분이 5년짜리 서비스를 계약한다
그랬을 때이 가치가 계속 깎여 나가는
겁니다 고객 이탈까지 하게 되면은
쭉쭉쭉쭉 가치가 계속 깎여
나가겠죠 여기에 빠져 있는게 이제라
그래가지고 여기에 들어가는게 저 자본
비용 같은게 빠져
있어요 여기에 자본 비용까지 빼
버리면은이 고객 생애 가치는 확
낮아집니다 자본비용 만약에 여러분이
회사를 업하는데 50% 정도를 지금
남한테 투자를 받아가지고 돈을
받았어요 그러면 50%이 사람들이
투자한 을 계속 돈이 벌릴 때마다
리턴을 해 줘야 될 거 아니야 50%
투자를 받았다고 했을 때 지금이 고객
생애 가치는 지금 어떻게
될까요 50% 자본 비용이 발생했다고
쳤을 때 여러분의이 고객 자 첫 구매
연도 432만 원 절반이
되겠죠 이건 어떻게 될까요
이건 또 어떻게 될까요 50% 자본
비용이 발생했을
때 또 50% 깎여 나가는
겁니다 그래서 내가 처음에 여러분들
사업 만들 때 대출 받지 마라 남한테
돈 빌리지
마라
왜이 wac 자본 비용을 영으로
맞추기
위해서 이게 이렇게 회계적으로 계산을
해 보잖아요 고객 생애 가치가 그냥
반토막
개작살납니다 돈이 안 남아요 그래서
여러분이 이제 투초이스 같은 거 뛰어
보면 알겠지만 업주들 중에 매출은
존나 올랐는데 돈이 안 남는다는
새끼들
있잖아 왜 아니
야 고객 생애 가치를 네가 지금
제대로 끌고 있으면 투초이스 해
가지고 지금 고객들이 더 많이
찾아오게 만들어 줬는데 왜 돈이 안
남는다는 거야
얘네들 다 먹 끼고
있어요 다 대출 끼고 있어 부채 끼고
있어 그러니까 우리가 계산하는
외부에서 봤을 때 계산하는 고객 생애
가치보다 얘네들이 갖고 있는 고객
생애 가치가 훨씬 낮은 거야 그럼이
고객 생애 가치로 뭘 메꿔야 된다
그랬어요 고정비 변동비 이걸 다
메꿔야 된다
그랬잖아 고객 획득 비용을 다 메꿔야
된다고 그러면
얘네들이 이게 나중에 가면은 팔수록
돈이 깨지는 상황도
나와요 그래서 이거를 내가 뱅크롤
만든 다음에 사업하고 그러는
거야 내가 뉴오더 처음 만들자마자
알려줬던게 뱅크롤 무조건 돈은 너들
돈으로 해라 뱅크롤 만들고 매달
따박따박 나오는 돈 만들어 놓은
다음에 사업해 절대 대출받아서 하지
말아라고
했잖아 물론 대출받고 투자받아 가지고
사업해도 됩니다 그러려면 여러분들이이
고객 생애 가치를 더 높게 잡아야
돼요 그니까 이미 수학적으로 계산을
해 봤을 때 걔네는 지금 그렇게
사업을 하면 안 돼 내가 그랬죠
뉴오더 처음 만들었을 때 내가 뭐라
그랬습니까
맞아 사업 열명 하면 아홉 명은 망해
근데이 아홉명이 사업이 어려워서
망하는게 아니라 이미 망할 사업을
하고 있다고
이것만 계산해 봐도 이미 걔네는
사업을 돌리면 안
돼 이거 이해 안 되시는 분 지금이
말이
뭔지이 뱅크롤 만들어 놓고 뱅크롤
사업을 하냐 아니면 내가 그냥 지금
당장 사업을 하겠다고 대출받고
투자받아 가지고 사업을 하냐 여기서
고객 생애 가치가 완전 달라지는
겁니다
오케이 똑같은
거예요 사회에는 이런 걸 고려해 주지
않아요 그래가지고 구매 대행하는
사람들 그 옥션 들어가 보면 알겠지만
옥션 밑에 보면 뭐 있어요 지마켓
지마켓 밑에 보면은 대출 받으라고
있잖아
똑같습니다 어 [__] 내가 지금 2억이
있으면은 2억을 팔 수 있는 거니까
개꿀이네라고 생각하고 잘못 계산하고
들어가면 이제 고객 생애 같이 확
낮아지고
특히이 구매대행 같은 경우에는
상품들의 어떤 마진이나 이런게 다
상의하자 아 정해져 있는게 아니라
고 그니까 개작살 나는
겁니다 그래서 내가
처음에 태진이 테 내가이 구매대행
배워 가지고 한번 해볼 때 내가 처음
딱 이거 배우자마자 태진이가
영훈이한테 했던 말이 이거 오히려
팔면서 뒤로 대가리 깨지는 경우 나올
거
같은데 이런 거를 여러분이 다
자동적으로 계산을 할 수 있어야
돼 그래서 내가 태진이 테도 애들한테
이거 가르쳐 줄 때 뒤로 대가리 안
깨지게 좀 신경 좀 잘 써 주라
그랬어 이거를 신경을 못 쓰는 순간
이제 개작살
난다고 어 여러분들이 봤을 때 왜
대부분 사람들 그 빚내 가지고 [__]
사업하는 애들이 다 개작살 하는지
알겠죠 왜 내가 지금 뉴오더 2년
동안
운영하면서 야 무조건 뱅크를부터
만들어라
내가 저 [__] 대가리에 그 뭐야 [__]
박힌 흑두루미 새끼들한테 무슨 뭐
다단계를 만들어 놨네 뭐네 [__] 욕
쳐 먹으면서까지 여러분한테 꿋꿋하게
뱅크를 만들어라 계속 그러는지
알겠어요
이제 나도 뭐 [__] 여기다가 막
프로젝트 같은 거 안 만들어 주면은
오히려 밖에서 무슨 뭐 [__] 뭐
다단계를 만들어 놨네 뭐네 개소리 안
들어도 됩니다 근데 그렇게 사업을 안
하면은 여러분들 뒤통수로 대가리 다
깨져 가지고
망한다고 고객 생애 가치를 높여야
되는데 고객 생애 가치가 극단적으로
낮아지는 방식이 사업하면서 대출받거나
여러분이 투자받는
겁니다 이게 제일 어려운
거예요 근데 나는 지금 여러 가지
사업에서 돈이 계속 들어오고 있잖아
난 남한테 투자 필요가 없어 그냥 내
돈으로 하면 돼 그니까 내가 하는
사업들이 왜 계속 성공하겠어 고객
생애 가치가 극단적으로
높아지니까 그니까 돈이 돈을 번다는
말이 나오는 거예요 돈 있는 새끼들이
사업하면 그냥 사업이 존나 스무스하게
다 진행이 되는 이유가 얘네들이
똑같은 사업을 해도 대출받아서 하는
애들이랑 투자받아서 하는 애들이랑
그냥 지돈 다 꼬아 받고 하는
애들이랑 고객 생애 가치가 완전
달라요
똑같은 사업 똑같은 방식으로
하는데
이해하셨죠 그니까 제발 뱅크로
만드셔서 자 고객 생애 가치를
계산하는 법인이냐 통계에 익숙한
인원들은 보고 바로 알 수
있겠지만 고객 생애 가치에서 가장 큰
변수로 작용하게 되는게
순현재가치
계수입니다데 의 가치는 휘발성을 띄기
때문에 미래의 벌 돈의 가치는 오늘
번 돈의 가치보다 낮다는 거예요 이건
해가 거듭될수록 커지게 됩니다 왜
승이자 아 승 사업을 대출받아서 하지
말라고 뉴오더 첫 세션에서 터
가르쳤던 이유도 여기에 있습니다 만약
여러분이 만든 뱅크롤 사업을 하게
되면 화폐의 휘발성의 기인하는 요소는
인플레이션 정도밖에 없어요 만약
대출을 받을 경우에는 자본 비용
코스트 오브 캐피탈 레이라 해서
자금을 조달하는 드는 비용이 추가되게
됩니다 물론 사업의 성장성이 좋고
미래 가치가 높다면 투자금을 외부에서
조달해서 수익을 높이는 것도 방법이
될 수 있겠지만 만약 자본 비용이
50% 되더라도 현재 가치의 계수는
첫 해에 50% 둘째 해에 25%
셋째 해에 12.5% 즉 이번 연도에
현재 가치가 100만 원인 사업은
첫째 해는 50만 원 둘째에는 25만
원이 되기
때문이에요 이런 식으로 고객 생애
가치는 극심한 휘발 성을게
된다 하지만 일시불 수익형이 아니라
구독형 수익형 업셀링 수익형 경우에는
연도가 지나면서 가격을 올릴 수도
있기 때문에 사업에 장기적인 안정성을
부여한다고 말했었던
겁니다 세션 92 수익 창출 BM
구축 요소 슬라이드 3번 보시면
됩니다 여러분들이 세션 계속
복습하면서 한번 보세요 내가 수익형
아 저 구독형 수익형 아고 그 업셀링
수익은 도가 지나면서 가격을 올릴 수
있기 때문에 사업의 장기적인 안정성을
부여한다
그랬어요 사업의 장기적인 안정성 이거
사업 안 해본 사람들은 야 한 번에
돈 다 받는게 안정 안정적인 거지
어떻게 [__] 다음 달에 얘가 구독을
을지도 모르는 거에 왜 이게
안정적이라고 얘기하는 거지 이해가 안
됐을 겁니다 사업을 안 해본
[음악]
사람들은 이런 이유
때문이에요을 선지급 모델은 높은 현금
유입으로 사업 초기 자본 비용을
상쇄시킬 수 있는 장점이 존재한다라고
얘기를 했었잖아요 지속적인 매출을
발생시키지 못하면 문제가 생길
가능성이 크다 왜 여러분이 만약에
5년짜리 서비스를 계획하고 지금
유통을 하고 있다고 한다면 5년 동안
여러분은 일시불로 받은 돈이 계속
인플레이션으로 깎여 나가고 그리고
자본 비용 레이트로 깎여 나가고
이거를 다 상쇄시켜 됩니다 그래서
지속적인 매출을 발생시키지 못하면
문제가 생길 가능성이 커진다는 거예요
결국 일시불 수익 모델은 미래로
향할수록 그 가치가 제곱으로 하락하기
때문이라는 겁니다 그리고 다음으로
크게 작용하는 변수는 여러분도 보면
알 수 있듯이 고객의 유지율이 있어요
고객 유지율이 높으면 높은 기 고객
생애 가치가 나올 수 있기
때문에 뉴 오더에서 사업을 만들게
되면 여러 가지 처세 같은 것들을
통해 높은 고객 유지율을 확보해야
된다고 가르치고 있는 겁니다 여러분은
유튜브 같은 거 보면 고객들한테
잘해줘야 한다 고객들을 붙들어야
한다라고 가르치는 사람들을 쉽게 봤을
텐데이 사람들은 왜 그래야 하는지
모르겠지만 고객 생애 가치라는
관점에서 보게 되면 왜 고객들에게
하는 처세 같은 것들이 중요하게
작용하는지 가시적으로 확인할 수 있게
된다 그러니까 뭐 고객한테 그냥
자라는게 아니야 뭐 [__] 뭐 그
새끼하고 나하고 뭔 상관이 있다고
그냥 잘해 줘 근데 여러분이 유지율
그리고이 유지율이 고객 생애 가치에
끼치는 영향을 알게 되면 왜 잘해줘야
되는지 알겠지 그래서 내가 여러분들
뭐 계약다고 돈 받고 뭐 돈 벌고
나면 막 주한테 바카스 한 박스라도
사다 줘라 화분이라도 사다 줘라
그러는 이유가 뭐예요이 고객
유지율을 유지하기 위해서 그래야지
고객 생애 가치가
올라가니까
오케 그입니다 코스피 계속 자본
비용이라고 얘기했던 건데 사람들은
남한테 투자받고 사업을 하는 것을
엄청 매력적이라고 생각합니다 투자를
유치하고 COC 늘려 놓은 상태에서
사업을 만들게 되면 고객 생애 가치가
급격하게 감소합니다
처음 남의 돈으로 사업을 만든
사람들의 경우에는 막상 고객 생애
가치가 매우 낮아지게 되면서 벌어도
남는게 없는 일을 경험하게 돼요
이렇게 수식으로 이해하는 건 아니지만
이렇게 사람들이 당황스러운 결과를
맡게 되는 이유는 COC요 고객 생애
가치에 가장 큰 영향을 끼치게 되기
때문입니다 무턱대고 외부 투자자를
끌여들여서 사업을 하는 건 사업 초기
강한 유동성을 만들어 낼 수 있을지
모르겠으나 낮은 고객 생애 가치로 큰
문제를 겪게 될 가능성 또한 크다는
걸 염두 하셔야 됩니다 그럼에도
불구하고 많은 기업들이 투자자들을
유치하는 이유는 사업에 필요한 자금을
끌어쓰기 유용하며 한번 들어온 자본은
높은 자산 가치를 인정받아서 추후
여러가지 투자를 유치하기 유리해지기
때문입니다 자 회계학에서 여러분이
갖고 있는 부채도 자산으로 봐요
그죠 이거 알고 있습니까
여러분 그죠 그래서 내가 빚을
100억을 내가지고 받아 놨어도 내
자산은 100억으로 보는
겁니다 내 자산은 100억으로 봐요
그니까 당연히 앞으로 더 투자를
끌어내기 더 좋겠죠 부채를 받아
놓는게 근데
여러분이 지금 중소기업을 만들고 당장
엑시트 플랜이 없는 중소기업의 사업의
경우에는 CC 늘리는 것은 오히려
독이 될 수 있다는
거죠 그니까 대기업들이 지금 대출을
받고 막 투자 유치 받아 가지고이
자산을 존나 늘려 놓는 거랑 여러분이
지금 하는 거랑 완전이 이후부터가
다른
겁니다 쟤네들은 어떻게든 회사 가치를
뻥튀 해가지 고 엑시트 치는게 목표고
일단 우리가 처음에 사업을 만들 때
우리는 생존의 목적이잖아 돈이 더
많이 남아야 된다고 일단 생존을 해야
되기 때문에 이거부터 다른
겁니다 그 밖에 상황들이 있어요
여러분이 추후에 복습을 하면서 뉴오더
아는 사업의 고객 생애 가치를
계산하는 것을 보면 알겠지만 구독형
수익은 15만 원이지만
수익금은 13만 5,000원으로
계산을 합니다
이게 밑에 마진율이 붙어 있는
이유인데 고객 생애 가치는 매출이
아닌 이익으로 계산을 해야 돼요
여러분 매출은 여러 가지 비용들이
혼합돼 있는 회사에서 가장 큰
숫자이기 때문에 사업의 매력도를
평가하기 위해서는 순수한 수익을
마진율을 통해 계산함으로써 정보의
신뢰성을 높여야 됩니다 그래서 매출로
계산하면 안 돼요 여러분 우리 아까
보면은 계속 마진율 막 여기다가 갖다
넣어 놨잖아 마진율 고객 이탈율 여기
마진율이 왜 들어가 있겠어 매출로
계산하는게 아니라는 겁니다 마진율로
계산하는
거예요
오케이 그래야지
여러분은 정보의 신뢰성을 높일 수
있다는 겁니다 또한 BMI 중요한
이유도 여기서 볼 수 있는데 현금
가치가 휘발성을 띄고 있고 높은
COC 현금 가치의 휘발성을 높인다고
본다면 구독형 수입원을 갖고 있느냐
아니면 일시불 수익원을 갖고 있냐
내가 벌게 될 돈의 가치에 큰 영향을
끼치게 된다는
겁니다 즉 초반에 큰 돈을 벌어서
자원을 확보하는게 목적이라면 일시불
수익형 선택해야 되고요 이미 뱅크로
확보한 상태에서 안정적인 수익원을
확보하는게 목적이라면 구독형 수익형
혹은 업셀링 bml 구축하는게 좋다는
거죠 내 상황과 내 산업의 성격에
따라 비엠을 유동적으로 결정할 수
있어야 된다는 겁니다 이거 적으십시오
여러분 마지막 초반에 큰 돈을 벌어서
자원을 확보하는게 목적이라면 일시불
수익형으로 이미 뱅크로 확보한
상태에서 안정적인 수익권을 확보하는게
목적이라면 구독형 혹은 업셀링 비엠을
구축하는게 좋다 내 상황과 내 산업의
성격에 따라 bml 유동적으로 결정할
수 있어야 된다 이거 꼭 적어
놓으십시오
막 이렇게 얘기하면은 아 그럼 [__]
일시불은 그냥 무조건 나쁜 거네요
이렇게 생각하는 사람들이 있어 가지고
[음악]
저어 놓으십시오
그니까 여러분들 그냥
이게 그냥 존나 무책임하게 야 대출
받아 가지고 사업해 야 돈 빌려
가지고 사업해 돈 벌면 되지 이거는
진짜 존나 무책임한 얘기
야 당연히 더 오래 걸리고 더 힘들
거 알지만 뱅크를 만들어 놓고 사업해
이게 훨씬 나은
[음악]
겁니다 내가 그랬죠 나는 여러분들
인생 가지고 박카라 찍으려고
여러분한테 사업하는 법 가르쳐 주는
거
아니라고 이렇게 고객 생애 가치만
당장 보더라도 여러분들 그 대출 받아
가지고 사업해 그냥 무턱대고 일단
사업해 이게 얼마나 멍청한 소린지 알
수 있는 겁니다
이게 욕이란 욕 다쳐 먹으면서 2년
동안 여러분한테 무조건 뱅크롤 만들어
놓고 사업해 된다라고 얘기를 하는
이유가이 고객 생애 가치를 높여야
되기 때문에 그래요 여러분이 사업을
처음 만들었을
때 그 좀 뱅크를 좀 확보하십시오
뭐가
[음악]
되었든 그럼 단기간에 폭발적인 성장을
원하는 기업의 경우에는 일시불로
채택한 경우가 더 많다고 보면 될까요
여기 보면은 써져 있지만 내 산업의
성격도 봐야 돼요 그 산업에서는
일시불을 채택하는 경우가 많다면
그래서 일시를 선택하는 경우도 아마
많을
거예요 무조건 한 가지 이유로만
해석하는 건 아닙니다 그 산업에 모든
사람들이 다 일시불로 받고 있으니까
어 나도 일시불로 받아야겠다 하는
경우도 아마 많을
겁니다 남들 다 일시불로 받고 있는데
나 혼자 구독형으로 만든다 그러면 좀
이상할 수도 있는 거고 그 산업의
성격이 안 맞을 수도 있는
거고
오케이 자 결국 고객 생애 가치에
있어 뭐가 더 큰 영향을 끼치나 좀
더 적은 영향을 끼치나 a 차이일뿐
우리가 큰 돈을 벌고 싶다면 고객
생애 가치에 끼치는 영향 영향을
끼치는 모든 요소들을 최대한
긍정적으로 만들어 놓는게
중요하다 높은 마진율 무조건 싸다고
좋은게 아니다 고객 유지율 처세의
중요성 만약 산업의 특성과 내 상황
때문에 일시불 수익형이 강요된다
men 업셀링을 통해서 추가적인
수익원을 확보함으로써 고객 생애
가치를 높일 수 있다는 겁니다 그냥
잘 뭐 잘 만들면 팔리겠지 뭐 팔리면
돈 벌겠지라고 생각하는 건 사업이
아닙니다 내가 물건이나 서비스를
공급하고 판매하여 돈이 벌리고 그
벌린 돈이 나에게 남는 양까지
컨트롤하고 관리할 수 있어야
사업이라는 거죠 오늘 세션을 계속
복습해 보면 느낌 거겠지만 사업을
그냥 물건이나 서비스를 팔고 돈을
받는 행위라고 인식하는 것과
달리 내가 만든 상품이나 서비스의
고객 생애 가치까지 생각해서 비엠과
가격을 설정하고 투자를 받을지 말지
그리고 필요에 의해 업셀링 상품을
추가할지 말지 이렇게 전략적으로
움직이는게 진짜 사업이라고 보시면
된다는
겁니다 늘 말하던 거지만 세상에 그냥
벌어지는 일은 없습니다 다시 말하면
세상에 그냥 벌어지는 일은 아무
의미가 없다는 일이라는 뜻이에요 내
사업이 의미가 있고 성공할 가치가
있는 사업이 되기 위해선 그냥
만들어져서 그냥 판매가 이루어지는
사업이면 안 된다는 겁니다 사업을
시작하기 전부터 그리고 그 이후에
여러분이 눈여겨 보며 수정해야 될
사안들은 너무나도 많아요 심지어 내가
어떤 상품을 업셀링 상품으로 추가하는
것도 그냥 하는게 아니라 내 산업의
구조와 자본의 유동성 그리고 고객
생애 가치를 높이기 위해 필수적으로
이뤄져야 할 때도 있다는
말입니다 사업가들은 그냥 업셀링
상품을 추가하지 않아요 추가해야 되기
때문에 추가를 합니다 장사꾼들은 그냥
상품을 많이 만들어 두기 때문에
사업가들만큼 돈을 벌 수 없는
겁니다
오케이 자 코로 넘어오셔서 질문하시면
될 거 같아요
으로 싹
오십시오 질문하십시오
여러분 한가지 결제 방식이 아닌
여러가지 방식을 사용하는 BM 가장
모델이라고 가장 이상적인게 아니라
필요에 의해서 할 수
있다고 필요에
의해서 아 무조건 뭐 그냥 여러
가지가 있다고 좋은 건 아니라니까
밑에 써 놨잖아
보십시오
여기 사업가들은 그냥 업셀링 상품을
추가하지 않는다 추가해야 되기 때문에
추가하지만 장사꾼들은 그냥 상품을
많이 만들어 두기 때문에 사업가들
만큼 돈을 벌 수
없는거다 그냥 무작정 팔게 많다고
좋은게
아니라고
오케이
예 다음 질문
어 질문
없습니까 통 이때쯤 되면은 갑자기
영훈이가 마이크 딱 키면서 예 형님
예 맙습니다
형님 예 하십시오 그 제품 서비스
수명 관련해서 좀 궁금한 점이 아 그
제품 서비스 수명 뭐로 예를 들면 응
지금 저 같은 경우는 지금
su 계약이 유지가 제일 오래된게 한
2년 정도가 됐고 음 어 제일 짧은
거는 한 3개월
정도인데 그러면 제가 이거를 도출하는
방법이 그거에 대한 평균값으로 내야
되는 건지 아니면 뭐 중간값으로 내야
되는 건지이 제품 서비스 수명을
도출하는 어떤 형님만 방법이 있으실지
궁금합니다 내가 아까 Seo 예시로
들 때 여기는 제품 서비스 비용 아
수명을 계산할 수 없다
그랬잖아 제대로
안 중간에 끊기는 그거 수명이 다한게
아니지 유지율이 안 나온 거지 아네네
수명이 없잖아
[음악]
Seo음 그럼 수명이 있는게 어떤
것들이야 예를 들면은 네가 뭐 저
복합기 같은 거 렌탈 회사를
해네 복합기를 5년 내내 뭐
10년이고 사용할 수 있는 건
아니잖아 뭐 물론 존나 물고 빨고
하면은 사용은 가능하겠지만 보통은
갈아줘야 되잖아 이제 새로운 복합기로
걔는 수명이 다 한 거잖아 그런 걸
이제 5년으로 잡는
거지 어 그러면 그이 부분에 대해서
좀 여쭈고
싶은데 외부 환경에 의해서 그 제품
서비스가 사실 그 중간에 고꾸라질
수도 있잖아요 그지 어 그런 부분은
어떻게 반영을 해야 될까요 유지율
이탈율
아 수명은 말 그대로 수명이 다 한
거야
예를 들면은 뭐 텔레비전이 이제 뭐
네가 텔레비전 렌탈 회사를 하고
있는데 텔레비전이 한 5년 정도
사용하면은 이제 그 막 누리끼리한 거
막 이상한 거 화면에 막 그런 거
뜨고 해 그럼 그때부터 이제 너는 그
텔레비전을 다 바꿔 줘야 될 거
아니야 5년마다 걔는 수명이 다 하는
거니까 그니까 유지율과 이탈율 하고
그냥 그 제품이나 서비스에 수명이 다
하는 건
다르다니까 예 이해했습니다 그러면이
부분 이렇게 조금 바꿔서 질문드리고
싶은데 어
그 지금 네이버 상위노출 부분이 지금
계속 그 효율 관련해서 이슈가
있잖아요 어 어 그러니까 저는 약간이
제 개인적으로 판단하는데 어떤 그
기로에 좀 와 있지 않나라고 생각이
듭니다 그러니까 이게 네이버 상위
노출이라고 하는 시장
자체가음 그 생명력을 다 다 했다고
판단을 해야 되는 건지
아니면 아직 끝 끝나지 않았기 때문에
끝난게 아니다라고 판단해야 될지 약간
거기서 조금 저도 왔다 갔다 하는
부분들이 좀 있는데
어 난 기 직전에 엔진으로 보고
있습니다 다시 말씀해 주겠어요 터지기
직전의 엔진 지금 당장 굴러는 가는데
고속도로 가다가 갑자기 멈출 수 있는
차 딱 그 정도 맞 저도 지금 그런
식으로 생각을 하고 있는데 그렇게
제가 주관적으로 판 과 응 그거를
제가이 수식에 내포를 시켜 가지고
수식에서 계산을 하는 거랑 다른
부분이지 않습니까 그지 그럼이 수식을
어떻게 조금 도출할 수 있을지 좀
타당하게 도출할 수 있을 방법이 좀
있을까 싶어 가지고요 그건 없지
그거는 외부 요소가 너무 크게
작용하는 거기 때문에 내가 그랬잖아
명확한 수치를 계산하는게 아니라고
정확한 수치를 계산하는게 아니라
그랬잖아 알겠습니다 그니까 지금 이게
전제가 뭐냐면 봐봐 고객 생애 가치를
구하면 뭘 알 수 있다 그랬어 내
사업의 지속 가능성을 볼 수 있다
그랬잖아 근데 지금 너의 질문 자체가
지속 가능성이 불분명합니다 그 전제로
깔고 있기 때문에 지금 그 물음표가
뜨는
거야음 지속가능성이 없다고 이미
전제를 깔아두고 계산을 하고 싶어
하니까음 그니까 모든 사업은 어떤
계산을 하든 어떤 예측을 하든 지속
가능성이 있다가 전제가 돼야 돼 그게
사업이라 사업은 지속 가능성이 있어야
된다고 지속 가능성이 불분명한 사업을
가지고 뭘 계산을 할
건데음
이해했습니다음 그러면 그 다른
질문으로 넘어와서 응 그 제가 지금
하고 있는 사업에 대해서 조금
질문드리고 싶은데요 응 일단은 저희
그 병원 전문으로 마케팅 진행하는게
지금 상품이 두 개가 있습니다음
뭐 제가 일전에 뭐 전화로도 한번
설명드리긴 했지만 지금 유튜브 상품과
쓰레드 인스타 쓰레드 트위터 상품이
있는데요
응 유튜브 같은 경우에는 이제 이제
월에 한 500에서 600 정도를
부르고
있고음 이제 그 형님께서 저번에 말씀
주셨던 그 가격 정책 내용을 좀
반영을 해서 어 이거를 너네가 쓰면은
환자를 몇 명을 더 끌고 올 수 있다
그러니까 우리 원가는 어느 정도라고
얘기는 안 하겠지
너네가 충분히이 정도 돈을 낼 수
있는 건
아니냐라는 맥락으로 지금 영업을 하고
있고요 이제 일부 병원들에 대해서
이제 아 내가 컨텐츠로 마케팅을 해야
되는 건 중요한 건 알겠는데 너무
비싸다 지금 당장 500이란 돈을 낼
수가 없다라고 하는 병원들에 대해서는
그 쓰레드를 소개하고 있습니다 이제
쓰레드 같은 경우에는 이제 저희가
고객한테 내세우는 명분은 이제 우리가
편집하는 비용이 빠지기 때문에 리
의료 컨텐츠는 잘 만들 수 있지만 그
컨텐츠를 실제로 편집해 가지고
디플로이 하는 비용이 빠지기 때문에
우리가 300에 진행하고 있다라고
얘기를 하고
있습니다음 어 이거를 지금 저는 이제
어떻게 보면 가격 경 가격 정책의
관점에서만 어 생각을 하고 이제
판매를 하고 있었는데요음
이거를 형님 말씀하셨던 업셀링
관점에서도 일단은 볼 수 있는 걸까요
일단 그거부터 좀 확인 되고 싶습니다
그러니까 그 유튜브랑 유튜브랑
트레드를 같이 할 수도 있다는
거죠 상품이 나눠져 있는 거지
왜냐면은 만약에 유튜브를 한 애한테
쓰레드가 갖다 팔 경우에는 업 셀링의
느낌으로 봐야 되는데네 그냥 이게
지금 안 되는 애한테는 이거라도
해보세요 지금 상품이 나눠져 있는
거지 아 예 사실 전자 제가 여쭤본는
전자가 많습니다
그니까 유튜브를 하는 사람들한테
어차피 컨텐츠를 만들기 때문에
쓰레드도 같이 하세요 아 그거는 이제
업셀링을 봐야지
아네 그러면은 이제 그거에 맞춰서
아마 저희 미래 수익의 현재 가치를
좀 계산해야 되는 부분이 있을 거고
그 그 두 번째는 이거는 제가 이제
영업 하면서의
명분 그니까 이게 사실 그고 출로
계산하면 안 된다 영아 무조건 마진율
끼고 계산해야 된다 아 예 그렇게
다시 한번 계산해 보겠습니다 아 오케
어 지금 제 제 일단 계획은 제
가설은 그 유튜브를 하는 인원들는 그
쓰레드 쓰레드 트위터 상품은 제가
100만 원씩에 까지고
있습니다음 그니까 뭐 사실 그까
병원에서 야 너네
어차피이 그 원고 그대로 잘 갈무리
해가지고 쓰레드 트위터에 나가는 거
아니냐라고 하는기를 위해 100만
원을 까주는
건데
어 지금 이런 거 그니까 이런 부분에
있어서 사실 이거를 그니까 레드랑
유튜브랑 같이 한다고 했을 때 이거를
고객 획득 비용이 없는 걸로 봐야
될지 그니까 제가 만약에 유튜브를
진행을 하고 있었던 고객한테 레드까지
같이 업셀링을 했을 때이 사람한테
들어가는고 획 비용이 레드 없었다고
봐야 되는게 맞는 건지 아니면 이것도
고객 획득 비용이 있었다라고 보는게
맞는 건지가 좀 궁금합니다 기존에
거기에 쳐지는 거지 처음에 유튜브를
팔 때 있었던 고객 획득 비용이
거기에 엎어지는 거지
같이음
알겠습니다네 일단은 궁금한 부분은
일단 해결된 거 같습니다 오케이네
감사합니다 예 다음 질문
그니까 이런 관점에서 봐야지 여러분이
지금 막 그냥 아 그냥 무작정 싸게
팔려고요 그냥 무작정 일단 싸면 될
거 같아서요 이게 얼마나 아니라
생각인지 알 수 있는
거예요 내가 지금 고객 한 명을
획득하는데 비용이 얼마나 들고 여기에
내가 고정비 변동비 뭐 이것저것 다
녹여내고
나면은 사실 싸게 팔고 나면 여러분들
마이너스 나는 경우가 대부분일 겁니다
그래서 내가 무작전 그냥 싸게 파는
거 진짜 멍청한 짓이라고 절대 하지
말라고 그 뉴오더 초창기부터 가르쳤던
거고 사업하면서 여러분이 진짜 제일
피해야 되는 상황 중에
하나가 앞으로 벌고 뒤통수 깨지는
겁니다 이렇게 사업 망하는 사람들이
대부분이에요 앞으로 벌고 이로
뒤통수가 다
깨져 이게 진짜 좀 위험한 겁니다
많이
오케이 자 다음 질문
그 자본 비용이 응 분자가 뭐고
분모가
뭔가요 분자가 뭐고 분모가 뭐라는게
뭔 말이야 그니까 그 자본 비용
그니까 지금 고객 생애 가치를 계산한
법 3장에
아 잡은 비용이 50% 되더라도 현재
가치의 개수는 첫에 50% 둘째
25% 뭐 이런 식으로 그 계산을 해
주셨는데 어 아 자본 비용이 지금 몇
퍼센트를 차지하고 있냐
이거야정말 때든 자본에 제가 차입한
차입한 비용 대비 총 자 다시 사입한
그 부채랑 제 자산인 거네요 그러면
그니까 그냥 쉽게 계산해 가지고 지금
뭐 물론 이렇게만 계산하면 안 되거든
가중평균 자본 비용이라고 wacc
있고 막이긴 한데 네네 네가 만약에
자본을 50% 조달을 했어 그러니까
2억짜리 사업을 하면서 1억은 대출을
받은 거야 혹은 1억은 이제 네가
투자를 받았어 외부 투자 기관에서네
그럼 이제 50% 되는 거지 아네네
이해했습니다 감사합니다 예 roi
관한 내용은 제 유튜브 채널 보시면
있습니다
형님 유튜브에 내가 완전 초창기에
올렸던
영상인데
제목이 잠깐만
저기 용훈이 형님 저기 뭐 하나만
내가 찾아드리고 완전 초창기
영상이거나
제목이 뭐였지
이 언저리에 있을 거
같은데 야 영상 많이 올렸다
나도
아 인생에서 성공하 이게 링크 올려
드리는게 채널이 엄청 안 좋아
가지고 이렇게 검색하시면 아마 나올
겁니다 제목이 인생에서 성공하기 위해
반드시 알아야 할 것
이거거든요 아마 저 뒤에 김가원
붙이고 검색하시면 아마 나올
거예요 여기도 욕 존나 달렸습니다
댓글 구경하는 재미 있으실
거예요 좋은 얘기 해 줘도 지랄이라
그
견적을 잘
말해야겠어 만약에 초기에 견적을 잘못
말하면 일을 다시 자연스럽게 올리는
방법이 있을까요 예를 들어 500을
던졌는데 어이씨 이건 700은 받아야
뒤통수 안 깨지는데 다시 생각해
보니 좆된
거지 뭐
사기꾼이야
어 너 저 태연이 너가 지금 뉴더
가입했 내가 태연아 [__] 생각해보니까
형이 아로 아이가 나올려면 다음달부터
20만 원씩 내야겠다
야 좆된
거지 아 생각을해봐 입장 바꿔서
그니까 형이 생각해 보니까이 아가
나오려면 내가 다음 주부터 너한테
20만 원씩 받아야겠는데
매달 뭐 좆된
거지 그니까 제일 좋은
거는 이거는 저번에서도 했 만 네가
500을 만약에 받고 싶잖아 그럼
800에 견적을 잡아놓고 할인율을
때려 버리는
거야 할인을 뭐 25% 이런
식으로 그리고 점점 할인률을 없애는
거지 이게 제일 좋은
거지 가격을 위에서 아래로 낮추는 건
쉬운데 아래에서 낮춰 가지고 고객을
확보해 놓고 올리는 건 어려워
그니까 애초에 처음에 800으로 잡아
놓고 할인율을 255% 잡아 놓는
거지 그러고 점점 할인율을 조정을
하는 거야 계속 이런
식으로 이게 제일 좋은 방법이지 근데
지금 당장 네가 500에 팔았는데
갑자기 생각해 보니까 [__] 700은
받아야겠는데이 생각 들면은 이제
그때는 뭐 좆된 거지
이건 저번 세션에서 내가 설명해
줬어요 가격 높게 잡아 놓고 할인율을
낮춰 주는 식으로 가격 올려 나가라고
견적 잘못 던지니 어제 잠이 안 와서
머리 깨지겠네요 생각해 보니 써야 할
사람도
[음악]
많아지니 뭐 저게 이제 앞으로 벌고
뒤로 대가리 깨지는 상황인 거죠
뭐 고객 생애 가치를 계산할 때 고객
유지와 수익 창출에 투입되는 나의
시간도 비용으로 고려를 하나요
고려하지
마십시오 고려하지
마십시오 그러면 다른 대기업에서 물가
n 원자재 가격 올랐다고 가격
인상하는 것도 다 그에 따른 부작용을
고려해서 올리는 걸까요 고려해서
올리는
거지 그래서 쿠팡에서도 이번에 저 저
뭐냐 쿠팡 그 멤버십 비용
4,900원에 7,900원으로
올렸나 여기서 얘네가 계산을 했잖아
35% 유지율 나와도 이미 기존
매출은 유지가
된다 근데 아득히 넘어섰죠
35% 이런 것까지 계산을 하고
인상을 하는
거지 얘네가 여기서 계산을 한게
35%
연장만 나와도 이미 기존에
4,900원의 떨굴 때의 매출은
커버가 된다 다 계산을
하잖아 그럼 만약에 절반만 만약에
연장을 한다고
하더라도 얘네는 그냥 매출이 훨씬
많이 늘어나는
거죠지마 질문 가능할까요 하십시오
담배값 인상에서 가장 세수 확보를
크게 하는 거랑 비슷하네요 그지
어차피 필 새끼들 피는 거지 쿠팡도
똑같지 여러분들 와우 몇 번 써보면
알겠지만이 다음날 새벽 배송은 포기할
수가 없습니다 저도 저거는 안
끊었어요 내가 배민 그 배민 뭐 클럽
그건 나 끊었거든요
이제 근데 저 쿠팡 와우는 여전히
내가 긁고 있습니다 비적
이기려면 노하우가
있을까요 어 비교견적 붙을 때
견적으로이기는
거는 내 서비스의 어떤 편리성을
앞세우는
거죠 그까 내 사업을 기준으로 얘기를
하자 그러면은 뭐 당연히 이제 어디서
나보다 물건 더 싸게 어떻게
구해가지고 그거 드립 미는 새끼들이
있는데 이런 애들 상대할 때는 같이
한번 뒤져보자 면 가격을 내리는
것보다 내가 지금 얼마나 안정적으로
물건을 유통하고 있고 특히 1 2월에
물건 제일 많이 들어가는 시기에이
물량을 다 맞출 수 있는 거는 왜
나밖에 없는지 내가 지금 중국에서
연역이 얼마나 됐고 사업을 얼마나
오래했고 이런 사고가 얼마나 안
터졌는지 이런 것들을 이제 위주로
하죠 그 업계에서 자주 터지는 사고가
있을 거 아니야 태연이가 더 잘
알겠지만 이제 네가 하는 사업분야는
너가 나보다 더 잘알고 있을텐데 너
사업 분야에서 자주 터지는 사고들이
있을 거라고
분명 그러면은 비교 견적을 붙었을 때
그 사고들을 우리는 어떻게 막아 주고
어떻게 안 나게 하는지를 좀 더
앞세우면
좋지 쿠팡 현직입니다 구독료 오르고
배송 더 늘어났다 시키는 집이
본전치기 하려고 물건을 더 주문한다
얼마나 실험지 생지를 보는 거 같을까
어 실험실 생지를 보는 거 같지
않을까
저거 그 배민도 똑같잖아 여러분들 그
뭐 배민 클럽인가 그거 생기고 네가
지금 클럽으로 얼마를 아꼈는지 뭐
그게 뜬다며
프로필에 그거 보면서 막 야 나는
[__] 지금 배민으로 뭐 10만 원
아꼈어 뭐 이렇게 존나 자랑하는
새끼들도 있더라고 개 등신 아니야
그거 10만 원 채웠다는 소리는 [__]
배달을 얼마나 시켜 먹었다는
거야 진짜 실험실 생쥐들이
아니까 형님 질문 하나 해도
되겠습니까 예
하십시오 그 아까고 가치는 한 단위의
고객이 이제 저희 상품이나 서비스
이런 걸 이용하는 동안에 이제 회사가
예상할 수 있는 수익의 값이라고
말씀을 해
주셨잖아요네 근데 이제 이게 한
단위를 예를 들면 저희가 B2C
판매를 한다라고 하면음 이걸처럼 뭐
50만 원 이렇게 마진율 80%
보이는 구동 모델로 판매를 한다라고
했을 때이 한 단위를 여러 개 곱하면
그게 이제 저희가 예상하는 예상치
수익이 되는 거로 제가 계산을 해서
이게 좀 어느 정도 사업이 되는지를
계산을 하고 싶은데 이게 연간 몇
명을 곱해야 되는지는 이제 저희의
영업 이제 목표치 아고 보이는데
ltv 이제 고객 생애 가치는 이제
뭐 아까 1년에 얼마 이런 식으로
계산을 하는게 아닌 거 같아서 조금
고객 조금 헷갈립니다 그게 무슨
말이야 난 지금 너 질문이 헷갈려
그러니까 고객 한 명다 획득할 수
있는 비용이 ltb고 제가 이해를
하고 있는데 어 그 단위를 연간으로
본다면 연간 우리가 예상 매출 뭐
예상 수익이 얼마라고 이렇게 선정을
할 수 있잖아요 한 명당 연간 발생할
수 있는 매출을 예상하는 거잖아 한
명당 그죠 어 근데 이제 아까 Seo
같을 경우에는 한 고객당 이제 매년
이제 ltb 조금씩 달라지는 것처럼
보여서 이걸 어떻게 계산을 해야
되는지 매년
ltb 똑같게 계산을
했는데 그니까 매출은 똑같이 계산을
했는데은 똑같은데 이제 고객 생계
가치가 조금 다르 다른 아 너 지금
이거 이해 못 했구나 지금 유튜브 창
볼 수 있지네 보고 지금 보고
있습니다 지금 유튜브 창 보면은이
가격이 왜 달라졌냐고 유지율 이탈율이
달라져 가지고 그런 거야 봐봐 지금
여기 첫 구매 년도에는 유지율을
90% 잡았고 두 번째 년도에는
절반만 남는다고 계산을 하면 50%
아아 그러니까 달라지는 거야 여기서
그리고 근데 네 어 년차가 넘어가면서
여기에 순현재가치 계수 인플레이션
2% 더하기 때문에 여기서 달라지는
거고 그러면요 유튜브요 표 창에서
나오는 고객 생애가치 667
2,000원은 3년 동안 우리가 버는
고객 생애 가치라는 거죠 아니지 2년
동안이지 아 2년 동안 2년 동안 어
왜냐면 지금 뉴오더 2년이 됐잖아 아
어 그러니까 이제 이거 2년 그니까
네가 만약에 5년 차를 계산할 수도
있고 6년 차를 계산할 할수도 있는
거지 연역이 점점
쌓이면서 그러면 한 고객이 지금 2년
동안 있다라고 가정을 한 거잖아요
그치 그치 아 그러면 예를 들어서
1년 차만 있다라고 하면 1년 차로
계산을 해서 뭐 이탈율 계산해서
이렇게 넣으면 되는 거네요 아 그럼요
알겠습니다
감사합니다네 예 다음
질문 형님 수익 유형 불 구독 형
업셀링 중에 만약 부정적 변수가 가장
크게 작용하는 모델이 있다면이를
최소화하기 위해 우선적으로 어떤 접근
방법을 고려해야
할까요 부정적 변수가 가장 크게
작용하는 모델이
뭔데 쟤네들이 무조건 부정적인게
아니야 장점이 있고 단점이 있는
애들인데
너의 예시가 나는 이해가 안 되는데
부정적 변수가 가장 크게 작용하는
모델이 있다면이를
최소화 수익 유형
중에 외부 강의 진행할 때 노인분들이
많아서
[음악]
어
많아서 기존 커리큘럼이 아니라 좀 더
세분화해서 하나하나 설명을 해야
되는데 시간이 많이 들어갑니다 그래서
타겟층을 변경해 보려고 합니다
타겟층을 변경해 보려고 합니다 저기
저거랑 지금 수익의 유형이랑
뭔상관이야 외 외부강의 진행할 때
노인네가 많고 세분화에서 하나하나
설명을 해야 된다 이거하고 지금
일시불 구독형 업셀링 하고 지금 뭔
산 거 아니냐
현재 일시불 모델인데 구독형으로 좀
전환을 하고 젊은 층을 많이
끌어들이는 전략으로 마케팅을 바꿔
보려고
하는데 강의 사업이 구독형 많지 않아
고민이 됩니다 아 하면 안
됩니다 뉴 오더를 예시로 하면 안
된다니까 대지나 이건 내가 너 만날
때마다 얘기를 하는
거지만
뉴오더이 저
뭐야 저 뭐 돈 버는 법 강의랑 완전
달러
형태가 왜냐면
봐봐 제일 다른게 뭐냐면 뉴 오더는
사업이라는 전체적인이 사업 전반적인
모든 정보를 다 다루는 곳이야
그니까이 가르쳐야 되는 정보가 존나
방대해 근데 너는 한 가지 주제만 딱
정해져 있어 저 뭐야 이커머스 강의
딱 그거
하나야 근데
이거를 얘네가 계속 그걸 들으면서
따라올 수
있을까 못 따라와 집중을 못
해 그때 그때 얘네한테 질문이 이
오고 나는 뉴오더 애들한테 맨날
질문이 오잖아 그럼 어 이번에는이
세션을 진행해야지 얘네 지금 수준에서
이게
필요하겠구나 이탈율이 존나 높아진다
그 그게 안 돼이 이커머스 아는 주제
하나만 놓고 가면은 피드백이 안 돼
그래서이 돈 버는 법 강의하는 애들
중에 뉴오더 럼 이게 없잖아 구독형이
없다고 왜냐면 정보가 방대하지만
[음악]
동안 지금 매주 세션을 두 번씩 하고
있어
매주 지금 미니 세션까지 하면은 거의
세션이 2 300개가
쌓였어 이거는 사업이라는 전체적인이
방대한 걸 다 다루고 있기 때문에
그런 거고 그럼 네가 구독 형을 했을
때 이커머스를 지금 2년 동안 할 수
있어 세션이 몇 개나 될 거 같아
컨텐츠가 많지 않아 그럼 구독형 하는
순간 넌 이제 정보가
끊겨 정보가 끊기면 이제 걔네들이
구독을 하고 있어야 되는 이유가
뭐야 그니까 뉴오더 정확하게
말하면은 돈 버는 법 강의가 아니야
사업
컨설팅이 그니까 그때그때 오는 질문
세션 그리고 세션 후에 오는 질문
이거에 대한 모든 피드백이 다
들어가잖아 근데 네가 만약에 지금
이커머스 저거를 구독형으로 바고 놨을
때 과연 네가 강의 볼륨이 1년은
채울 수 있냐는
거지 아 만나이
아닙니다 윤석일 나이 안
써요 어 냉정하게 보면 아니야 그니까
너는 단발성으로 가야 되는 거야
그만큼의 볼륨이 뽑혀야 되거든
오케이 응 그니까 태선이 지금
얘기했잖아 구독형 얻을 수 있는
메리트가 끊기면 안
[음악]
된다고 그게 자신 있으면은 구독형으로
가는
거야 내가 너한테 줄 수 있는
메리트가 끊기질
않는다 그런 구독형이 최고야
근데 네가 생각을 했을 때 내가
얘네한테 줄 수 있는 메리트 어떤
정보를 전해 주는거든 아니면 얘네한테
뭔가 좀 도움을 주는거든 피드백을
주는거든 이게 1년을 못 넘길 거
같으면 구독형으로 가면 안
돼 그까 뭔가 전달하는 메리트가
있어야 된다니까 사람들은 너한테 매달
그 돈을 그냥 주고 있지
않아 자기가 얻고 있는 메리트가
명확해야 돼
데 그 볼륨을 나는 10년도 운영할
수 있는 자신이 있으니까 구독형으로
해버린
거야 그냥 그겁니다 존나 간단한 거야
네가 과연이 사람들한테 몇 년 동안
지금 그 메리트를 제공할 수 있냐
만약에 그게 네가 자신이 있으면은
구독형으로 밀고 나가는
거야 뉴 오더를 생각하면 안
돼 나는 애초에 뉴오더 만들 때 그냥
내가 유일 무의 아다는 계산하에
들어온
거고 그러니까 극단적으로 진입 비용을
낮춰 놓고 내가 제공할 수 있는
메리트는 쟤네들이 제공하는 메리트 다
훨씬 더 클거다
어 그러고 내가 항상 너 만나면
얘기하는 거지만 네가 어떤 강의를
만든다 그랬을 때 절대 뉴 오더를
예시로 생각하면 안 된다
그랬잖아 내가 지금 단장 횟수로만
해도 사업을 한 기간이 걸 거의
12년
잡히는데 그럼 나는 지금 12년 치에
정보가 쌓인 거야
그것도 현장 실무가 그리고 난 지금도
사업을 계속하고 있지 난 계속 싸요
정보가 그때그때 이제 사업 판에
변하는 어떤 방식이나 이런 거에 대한
피드백도 내가 바로바로 되는
거지 결국에는 컨텐츠라 그
컨텐츠 유튜브 컨텐츠 이런 거
말고이 사람들이 너한 한테 돈을 내고
구독료를 냈을 때 그만한 메리트
메리트가 컨텐츠가 되는 거지 그
컨텐츠를 꽉꽉 채워 줄 수가 있냐
그럼 너는 한 달에 한 번만 세션을
할 거야 네가 그걸 만들어
놓고 그럼 적어도 네가 이커머스에
관련된 세션을 한 달에네 번은 진행을
해 줘야
돼 그 이게 과연 네가 생각을 했을
때 어 이게 몇 개월이나 갈까 혹은
몇 년을 갈까를 생각을 해 보는 거지
오케이 자 다음
질문 앞전과 또 다른 케이스인데 질문
가능할까요 상대방이 맥시멈 견적을
미리 잡았는데 제가 볼 때는이
견적으로 드림팀을 짜면 가져가는
파이나 유사이 발생하는 버퍼도 별로
없는데
상대방을 설득시키는 방법이 있을까요
우리 룸 키운다고 퀄리티를 줄이면
사고가 날 거
같아서요 뭔가 클라이언트 먹통을 깰
만한 인사이트를 탁 주고 싶은데
말이죠 안 되는 건 안 되는
거지 네가 만약에 그 광고를 만드는데
300만 원이 들어 근데 내가 맥시멈
견적이
200이 그러면 중에 하나지 네가
2에서도 돈이 남을 만한 퀄리티의
상품을 만들어서 걔한테 던지거나
아니면은 그냥 안 된다고 하거나 안
되는 건 안 되는
거지 그까 사업이라는 건 어떻게든 한
개라도 더 파는게 문제가
아니라니까 근데 그럼에도 불구하고
네가 그거를 어떻게든 팔고 싶으면은
방법은 하나야 그냥 개 견적에 맞는
상품을 그냥 던져 줄 수밖에 없어
내지는 개가 정해 놓은 맥시멈
견적보다 더 높은 견적에 돈을 왜
써야 되는지를 걔한테 알려 줘야지
왜 개가 정 맥시멈 견적에서 걔가
원하는 퀄리티가 나올 수 없고 이거를
그냥 얘기를 해 줘야지
뭐 그걸 얘기를 해줬는데도 아
모르겠고 [__] 내 맥시멈 견적은
이거고 그래도 퀄리티는 한 500만
원 이상으로 뽑아 줘라고
하면은 [__] 그게 의사냐 [__]
[음악]
병신이지 람보르기니 신차 [__] 5
만에 사는 소리하고 있네 그러고
나와 사실 일을 잘하니 클라이언트가
이것도 할 수 있을까 해서 나온
일인데 이게 뭔 말이야 사실 일을
잘하니 클라이언트가 이것도 할 수
있을까 해서 나온 일인데 이게 뭔
말인지 난 모르겠네
이것도 하고 싶은게 있는데 이것도
구현이 가능한지 우리 예산은이
정도인데 가능합니까 그러면은 걔가
원하는 걸 구현해 주는데 드는 비용이
얼마고 왜 이거 밑으로는 떨어질 수
없는지를 설명해
줘야지 그 내가 테스한테 자주 하는
말인데 마른 오징어에서 엑기스
나옵니다 걔가 말한 맥시멈은 맥시멈이
아니야가 말한 맥시멈은 맥시멈이
아니야 마르 오징어에서 엑기스
나온다 왜 그거 이상으로 드는지
설명해 주고 더 높게 때려 너가
생각을 해 봐 네가 지금 장고에
1억이 있어 너 부동산가 가지고
1억짜리 아파트 있나요 제가 1억까지
쓸 수 있는데 이러고 있을 거 같아
5천만 원짜리 있나요 제가 5천만
원까지만 쓸 수 있는데 그럼 뒷방에
걔가 나올 수 있는 돈이 5천이 더
있다는
소리야 걔가 돈이 없 없는게 아니야음
너한테 주기 싫은
거야 항상 마른 오징어에서 액기스
나온다라는 생각을 갖고 견적을 짜
주면
됩니다 걔가
만약에 뭐 나는 500만 원까지 쓸
수 있어요라고 얘기를 했으면 뒤에 한
700만 원까지 열려 있는 거야
그러니까 더
때려 이게 인간 심리상 그니까 우리
막 그러잖아 그 여러분들 옛날에
바람의 나라나 메이플 스토리 해보면은
막 여러분들 스페이스바 존나 누르면서
님 선 제시 했잖아 여러분들 그
선제시 할 때 진짜 여러분이 생각하는
그 가격 말한 적 있어요이 인간
심리상 그게 안 돼 어 그 여러분이
지금 그 용황 뭐 용황 구검 막 이런
거 어 한 천에 사고 싶어 그럼
여러분들 스페이스바 존나 때리면서 님
700 이지랄
한다고이 절대 맥시멈을 때리지 않아
사람은 이건 인간 심리야 그러니까 그
위로 더 때려 그리고 그게 왜 위로
가야 되는지 설명을 해 주면
[음악]
되지 태연이 순신
하노
제가 참고로 옛날에 나라에서 도해
놓고 투명하고 투명하고 다니면서이
사람들 아이템 존나 뽀려
먹었습니다 제일 맛있게 먹은게
저거였어
워라 요즘은 개
똥검사이 격 격이라
그래가지고 그 내가 캐릭터가 여자
캐릭터였던 말이야 여자 캐릭터였는데
그 머리 도삭산 가가지고 존나 비싼
머리하고 이쁘게 어가 그랬더니 어떤
미친 새끼 하나가 나한테 오더니 님
하실래요 이러는 거야 박이 뭔데요
그랬더니 바람 결혼
이래 그래고 걔랑 이제 사랑의 호출기
달고 웨딩 드레스 입고 결혼식 한번
해줬습니다 그랬더니이 새끼가 갑자기
나 워라 존나 휘두르고 있길래 내가
한마디 쳤지 오빠 나도 한번만
들어보면
안될까 그랬더니이 새끼가 딱 주는
거야 그 시세가 1포에 1포에 800
8만
원이었다 그때 중계 99퍼가 그랬단
말이야 그러니까 거의
한 800만 원 여러분들 그때 내가
바람의 나라 할 때가 어떤
시대였지 퀘스트라고 있는데 이거
노가다 해가지고 돈 벌 때란 말이야
10만전 퀘스트 그 [__] 저거를
80번 아 800번 아 80번 이구나
80번을 해야 되는 돈을 번
겁니다 그래가지고 내 그 나라 아이디
들어가면은 이혼 경력 그 나오거든
내가 이혼만 여섯 번
했습니다 내가 2호만 여번 했어 내가
[__] 그때 내가 어떤 아재한테
가가지고 막 내가 니마 박고
이랬더니이 이혼을 여섯 번 했네 똥
걸레네 이지랄 하더라고 어떤 아저씨가
똥 걸레라고
씨 그때 이제 그 어떤 아저씨가
나한테 좀 마음에 상처를 줬습니다 아
[__] 먹고 살겠다고 어 이리 저리 어
남편 받고 가면서 좀 열심히 도적질
하고 다녔는데 그때 캐릭터도 [__]
도적이었는지
똥 걸레네 이지랄 하더라고
[음악]
나한테 그때 바람의 나라는 진짜
그거였어 춘추 전국
시대였어요
재밌었지
그때 그런 것도 많이 했는데 옛날에
메이플 스토리에 그 [__] 헤네시스
시장이 여러분들 그거니까 인기도 뭐
5,000원 이런 새끼들한테 거래를
걸어 그러고 5,000원 달라 그래
그러고이 새끼가 인기도 안 올라갔는데
뭔 솔 이러면은 내리기 싫으면은 지금
나한테 5,000원
줘라 안 그러면 나너 인기도 내린다
그럼 5,000원
주더라고 하여튼 뭐 그런 것도
했습니다 이게 여러분이 어떤 플랫폼에
가든 방법을 계속 찾고 다녀야
된다 하여튼 뭐 또 질문
있습니까 5 4 3 2 1
오케이 그 다음주 수요일 세션 진짜
중요 하니까 꼭 수요일 세션은
참여하시거나
어 저기 못 보신 분들은 다시 보기를
꼭 보세요 진짜 여러분 인생에
동기부여를 받을 수 있는 방법을 알려
드릴테니까 이거는 혼자서 할 수 있는
방법이 아니에요 그러니까 여러분들 꼭
그 좀 조 짜아 짓고 한번 다 같이
해보시길 바라겠습니다 정말 좋은
거니까 예 그럼 저는 다음 주 수요일
미니 세션으로 돌아오겠습니다 혹시
질문 있으신 분들은 DM 남겨주시
제가 답변해드릴게요 이상입니다